




<표>
2026년 체계적 현장훈련(S-OJT) 참여기업 등 모집공고

<표>


<표>

1. 사업 목적
 ○ 중소기업 및 근로자를 대상으로 표준화된 훈련과정이 아닌 현업적용도가 높은 현장 맞춤 훈련과정 개발 및 실시를 지원하여 기업의 인적자원개발 체계를 내재화하고 중소기업 경쟁력 강화
2. 추진 근거
 ○「고용보험법」제31조(직업능력개발의 촉진) 제1항제3호,「고용보험법 시행령」제52조(직업능력개발의 촉진) 제1항제13호 및 제145조(권한의 위임 등)제3항제17호
 ○「중소기업 직업능력개발 지원사업 실시규정」(고용노동부 고시 제2024-11호) 
3. 사업명: 체계적 현장훈련(S-OJT, Structured-On the Job Training)
 ○ 기업 현장의 문제를 PBL* 방식으로 구성하여 훈련과정을 개발하고, 실무중심의 문제해결을 통해 직무역량을 고도화하는 훈련* PBL: Project·Problem Based Learning
4. 훈련 개요
 
<표>


<표>

1. 지원대상: 우선지원대상기업
2. 지원규모: 2,300개소(예산 16,100백만원)
3. 신청기한: ‘26. 1. 2.(금) ~ ‘26. 10. 30.(금)까지(상시접수)
4. 참여절차

<표>


<표>

 󰊱 (회원가입) HRD4U 기업직업훈련지원시스템*에 기업회원으로 가입* HRD4U 사이트 주소: www.hrd4u.or.kr/hrddoctor/web
 󰊲 (기업HRD이음컨설팅) 기업 현황 및 훈련수요를 수집·분석하여 기업에 적합한 훈련사업을 추천
 󰊳 (훈련참여 신청) HRD이음컨설팅 결과, 체계적 현장훈련이 추천된 경우 사업참여 신청 가능
 󰊴 (참여요건 심사 및 기업선정)
  ○ 심사주체: 한국산업인력공단 지부·지사
  ○ 심사시기: 상시(근무일수 기준 신청일 10일 이내 심사)
      * 부득이한 사유 발생 시 기업과 협의하여 1회(근무일수 기준 10일) 연장 가능
  ○ 심사내용: ① 우선지원대상기업 여부, ② 휴·폐업 사업장 여부, ③ 임금체불사업장 여부, ④ 산재다발 사업장 여부, ⑤ 지원제외 업종 여부 등 참여요건 심사
      ※ 참여요건 심사 시 사업자등록증 등 관련 서류를 요청할 수 있음
  ○ 선정알림: 공단 지부·지사에서 해당 기업에 선정 알림(유선 등)

<표>

 󰊵 (과정개발) 선정된 기업은 기업 상황에 따라 훈련과정 개발

<표>

 󰊶 (과정인정 신청) HRD-Net(행정지원시스템)을 통해 훈련시작일 5일 전까지 과정인정 신청
 󰊷 (훈련실시 및 수료보고) 기업은 인정받은 훈련과정의 일정과 내용에 따라 훈련실시 후 훈련결과보고서를 통해 수료보고
 󰊸 (지원금 신청) 훈련 종료 후 14일 이내 수료 보고를 하고, 공단 소속기관으로 과정개발비, 강사수당, 훈련비를 신청

<표>

 ○ (훈련직무) 단순 반복 직무, 생산활동과 연관이 결여된 훈련은 지원대상에서 제외하고 현장 문제해결 직무*로 대상 한정* 붙임1의 세부 훈련직무 참고
 ○ (과정개발) 기업여건에 맞는 과정개발 유형을 선택하여 과정개발 
 ○ (지원내용) 역량향상교육, 과정개발비, 강사수당, 훈련비 등

<표>


<표>

 ○ 모니터링 시 계속적인 사업수행이 어렵다고 판단*되는 경우 공단이 정하는 절차에 따라 지원중단 및 선정취소될 수 있음* 부정훈련이나 부실훈련이 적발되는 경우 등
 ○ 사업주(기업)에게 지원되는 훈련비는 기업당 지원한도액 내에서 지원* 타 직업능력개발사업 (사업주직업능력개발훈련 등) 참여로 지원한도를 초과한 경우 지원 불가 
 ○ 추가 훈련과정을 개발하고자 하는 경우, 예산 상황에 따라 신청접수가 반려될 수 있음

<표>


<표>

1. 사업 목적
 ○ 중소기업의 AI 도입을 체계적으로 지원하기 위해 AI 솔루션기업의 전문성을 활용한 현장훈련을 제공함으로써 중소기업의 핵심직무를 AI 기반으로 전환하여 중소기업의 경쟁력 강화
2. 추진 근거
 ○「고용보험법」제114조(시범사업의 실시)
 ○「사업주 직업능력개발훈련 지원규정」제7조제2호(새로운 제도 도입 등을 위한 시범 훈련과정)
3. 사업명: 중소기업 AX 현장훈련
4. 주요내용
 ○ (모집대상) 중소기업에 AI 서비스 등을 제공하는 AI 솔루션기업(운영기관)
 ○ (지원대상) AI 도입을 검토 중(또는 완료)인 중소기업과 해당 근로자* 과기정통부 AI바우처, 중기부 스마트공장 지원사업 등 AI 인프라구축 정부 지원사업 참여기업 우대
     ** 참여제한: 일반 체계적현장훈련(S-OJT)의 참여제한과 동일(4p참고) 
 ○ (운영방식) AI 솔루션기업이 자사 솔루션의 도입을 검토 중(또는 완료)인 중소기업의 환경을 분석·진단하여 AI와 핵심 직무를 결합한 현장훈련 프로그램을 설계하여 현장훈련 제공
 ○ (지원예산) 총 6억 원 내외
 ○ (지원규모) AI 솔루션기업 5개(솔루션기업당 최대 3개 중소기업 훈련)* 사업 진행 상황에 따라 지원규모는 달라질 수 있음
 ○ (지원항목) ① 과정운영비(과정개발비, 강사수당), ② 훈련비
5. 사업 절차

<표>


<표>

1. 모집대상(참여자격)
 ○ 자체 AI 솔루션을 보유한 기업 중 PBL 훈련과정을 개발하고 훈련실시가 가능한 기업* 솔루션기업이 훈련 참여를 희망하는 중소기업을 모집하여 신청** AI 관련 특허를 보유한 AI 솔루션기업 우대
2. 수행업무
 ○ AX 현장훈련을 희망하는 중소기업 모집
 ○ 중소기업 환경분석 후 AI 기반 훈련과정 개발(과정개발보고서 작성)
 ○ 중소기업 업무 현장에서 PBL 훈련 실시
 ○ 훈련결과보고서 작성 및 과정운영비 신청* 솔루션기업 선정 후 보고서 작성법 및 전산 활용법 교육 예정
3. 훈련기간: 선정일 ~ ‘26. 10. 30.(금)
4. 훈련 운영기관 선정
 ○ 신청방법
  - (제출기한) 공고일 ~ ‘26. 2. 27.(금) 18:00 * 제출기한까지 도착분에 한하여 접수
  - (제출서류) ① 참여신청서 ② 운영계획서 * 특허 보유 시 관련 증명서류 제출
  - (제출방법) 전자우편으로 제출 (4upchu@hrdkorea.or.kr)
 ○ 선정방법 및 기준
  - (솔루션기업) 기업(솔루션社당 최대 3개소) 모집 및 운영계획서 작성·제출
     * ▴(훈련과정수) AI 솔루션기업 당 최대 3개, ▴(방법) 문제해결 현장훈련,▴(훈련시간) 과정당 15~50시간, ▴(훈련인원) 과정당 10명 이내
       ▴(훈련과정예시) Agentic AI 솔루션 ‘ALPY’ 활용한 정보검색서비스 제공, 오픈인사이트(‘AI Builder’)를 활용한 예지보전기관 설비데이터 분석 및 공정효율화 등
  - (심사위원회) 심사위원회를 구성하여 선정기준에 따라 서류심사를 진행하고 적합한 기업 선정* 필요시 인터뷰 실시, ** 붙임3 운영계획서 심사항목 참조
5. 과정개발·승인
 ○ (솔루션기업) 수요기업 방문컨설팅 등 토대로 과정개발보고서 작성·제출
  - (컨설팅) AI 솔루션기업의 훈련과정개발전문가는 훈련받는 기업을 방문하여 과정개발을 위한 컨설팅 2회 실시
  - (과정개발보고서 작성) AI 솔루션기업은 운영계획서를 기반으로 세부적인 훈련계획이 포함된 과정개발보고서 작성하여 제출
 ○ (심사위원회) 강사 전문성, 훈련이후 기업의 AI 솔루션 활용성 등을 심사하여 승인* 붙임4 과정개발보고서 심사항목 참조
6. 훈련실시
 ○ (솔루션기업) 훈련개시 1일 전까지 HRD-Net 훈련실시 신고
     * 세부 훈련방법은 ’체계적 현장훈련 업무 매뉴얼‘ 참고
7. 비용신청 및 지급
 ○ (지원항목) ① 과정운영비 ② 훈련비

<표>

 ○ (지원한도) 훈련비는 500만원부터 기업이 납부한 고용안정·직업능력개발사업 보험료의 240%까지 기업당 지원한도액 내에서 지원* 타 직업능력개발사업 (사업주직업능력개발훈련 등) 참여로 지원한도를 초과한 경우 지원 불가** 예산 소진 시 지원 조기마감 될 수 있음

<표>

 ○ 훈련과정 신청ㆍ등록 및 운영 절차에 있어 부정행위* 적발 시 관련 법과 본 공고문에 따라 당해연도 또는 내년 사업참여 배제 등 제재를 받을 수 있음 
     ＊타 기관 환급과정과 동일ㆍ유사과정 신청 등
 ○ 동 공고문의 미숙지로 인해 발생하는 불이익 또는 그에 따른 책임은 사업 참여기업에 있음
 ○ '중소기업 AX 현장훈련’ 운영 관련 본 공고문에 없는 사항은 「체계적 현장훈련(S-OJT) 업무 매뉴얼」등을 준용함


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>

